Zjawy.
Trzymające się kurczowo…
przywilejów i mieczy.
Zbyt zarozumiałe,
by pogodzić się z porażką.
Kradnące od bezradnych.
Opłakujące utraconą godność.
Zwyciężyliśmy!
Mające czelność się buntować.
Potwierdzam sygnał. Zwyciężyliśmy.
Ognia.
Panie?
Ale tam są nasi ludzie…
Strzelać!
Odpalić armaty!
Cel! Pal!
Przestańcie! Już po bitwie!
Dosyć!
W nowym świecie
nie będzie miejsca dla tych głupców.
Zjawy te
należy więc wyplenić.
Panowie. Przepraszam za zwłokę.
BITWA SAMURAJÓW
Należą się panu podziękowania
za danie nam takiej możliwości.
Tak.
Zna pan motto mojej rodziny?
Niestety, nie.
„Nigdy nie pożyczaj samurajom”.
Nikogo nie skrzywdzili bardziej niż nas.
Nie spłacili żadnej pożyczki.
Nie wiem, jak przetrwaliśmy.
Tekkan Ikeuchi,
numer 159, zginął w Kuwanie.
Ponoć zabił go Bukotsu Kanjiya, numer 66.
Dziki Rzeźnik znów uderza!
To wcielony potwór.
Morduje, zamiast posuwać się naprzód.
Nie warto go obstawiać.
W tym tempie nie będzie pierwszy w Chiryu.
Właśnie.
Ale przynajmniej trochę nas zabawi.
Święte słowa!
Prawdziwa zabawa dopiero się zaczyna.
Przygotowaliśmy mnóstwo
atrakcji do samego końca.
Nacieszmy się więc razem upadkiem
tych żałosnych zjaw.
BANK MITSUI
Gardzisz bronią palną?
To ona posłała nas, samurajów, do grobu.
To niczyja wina.
Czasy po prostu się zmieniły.
Czasy…
Opuśćcie broń. Nie może się skupić.
Rusz się!
Co się dzieje? Padły strzały!
Stać!
Zatrzymaj się!
Nie dajcie mu uciec!
Spadamy.
Niech pan zaczeka!
Zaraz! Chwila!
Możecie iść dalej…
jednak nie liczcie na szczęście.
Co to znaczy?
Nie musisz tego wiedzieć!
To twój koniec.
Kokushu Sago!
Bracie!
Za nimi!
Będę w Tokio.
Proszę.
Zameldował się inspektor Kawaji.
Nie znaleziono niczego u stóp góry Fuji.
Dziękuję.
Panie Okubo,
jeśli chodzi o pytanie pana Maejimy…
O Kawajiego?
Tak.
Pan Kawaji to człowiek honorowy, jednak…
Utworzył krajową policję,
aby zaprowadzić porządek,
wzorując się na tych w Europie.
Nie wierzę, że by nas zdradził.
Czy mógłbym… pożyczyć te dokumenty?
Złamiesz szyfr?
Nie wiem, ale obiecuję spróbować.
Chcę pomóc na tyle, na ile mogę.
Tylko ostrożnie.
Wróg może się kryć wszędzie.
Dziękuję.
Akayamy nie zabił przebieraniec,
tylko prawdziwy policjant.
Co znaczy, że organizator jest jakoś
powiązany z policją albo…
Albo do niej należy.
Zgadza się.
Policja i bank Mitsui…
Być może nie tylko bank.
Jak to?
Może to sprawka konglomeratu,
który nim kieruje.
Wszystko trzymałoby się kupy.
Policja obserwuje uczestników i pozbywa
się trupów, gdy się pojawią.
A rodowy konglomerat pokrywa
ogromne koszty.
Jedno się nie zgadza.
Jinbe Ando, który zginął w świątyni,
należał do policji z Kioto.
Właśnie!
Policjanci z posterunku też nie wiedzieli…
Czyli to intryga jedynie tych ze stolicy?
Co policja na tym zyska?
Nie mam pojęcia.
Natomiast jestem pewny czegoś innego.
Kodoku to nie prosty wyścig
o sto tysięcy jenów.
Coś stanie się nawet,
gdy dotrzemy do Tokio.
Może się skończyć tak,
że pozabijamy się w nadziei,
że zostanie tylko jedno.
Nawet gdy zostanie,
nie ma gwarancji, że ujdzie z tego żywe.
Nie…
Nawet mimo to…
będę szedł dalej.
Ze swoją podopieczną?
Może wasze drogi zaraz się rozejdą.
Ja też pójdę.
Futaba.
Zamilcz.
Pamiętasz chyba, jaką kartę możesz zagrać,
panie Kokushu Sago?
Gdy trwała wojna,
miałeś pokaźne dojścia w rządzie.
Wiesz nawet o tym?
To chyba jedyna szansa, by im się oprzeć.
Jeśli tak ci na niej zależy,
radzę to przemyśleć.
Wrócę jutro do południa.
Dbajcie o Futabę do tego czasu.
Jasne.
Taki cios się nie sprawdzi.
Ale chcę…
być silniejsza.
Zamiast być
kulą u nogi.
Siła nie płynie tylko z miecza.
Jesteś teraz słaba,
bo jesteś dziewczyną. I dzieckiem.
Ale do czasu…
aż zaczniesz czerpać siłę z wnętrza.
STACJA TELEGRAFICZNA W NARUMI
Słucham pana. Chcę nadać telegram.
Dobrze.
Proszę zapisać
imię adresata i treść.
SPECJALNE SZKOLENIE POLICYJNE
Proszę.
Przepraszam.
Tak?
Otrzymaliśmy podejrzany telegram
do pana ministra.
Kokushu Saga.
Idę do biura.
Nadam sam. Proszę wyjść.
Już.
Przyszła odpowiedź.
Jaka?
„Proszę o szczegóły”.
Nadawca?
Pan Hisoka Maejima.
Prawa ręka ministra? Jak to możliwe?
Raczy pan wyjść?
Lepiej by pan nie wiedział.
Tak.
Zajście w świątyni w Kioto potwierdzone?
Tak, spotkanie samurajów.
Jesteś wśród nich?
Tak, jestem. Trwa bitwa samurajów.
Jest dziecko. Wzywam pomoc.
Śledztwo trwa. Proszę o szczegóły.
Reguła czwarta:
nie mówcie nikomu o zawodach.
Zdradzę je w zamian za ochronę.
Podejrzewamy policję. Potwierdzisz?
Sprawa wagi państwowej. Czekam na pomoc.
Za trzy dni w Okazaki. Pomożemy wtedy.
Przyjąłem.
Przepraszam za najście.
Nadaję też ten.
Dobrze.
Dziękuję.
Zdrowiej i czekaj.
Wkrótce wrócę.
Wśród uczestników jest Kokushu Saga.
Kokushu?
Tak.
Wciąż żyje…
Prosi, byśmy ochronili dziecko.
Zdradził coś więcej?
Nie potwierdził udziału policji,
ale to ponoć sprawa wagi państwowej.
To nie wszystko.
Policja zarządziła mobilizację i szkolenie
ponad 150 funkcjonariuszy.
Nie ma wątpliwości,
że robią coś za naszymi plecami.
Nikt prócz Kawajiego nie mógłby utrzymywać
relacji z konglomeratami i działać
tak swobodnie.
Panie Okubo!
Nigdy nie ustąpię.
Rozmówię się z nim osobiście, gdy wróci.
Przyśpieszcie rozszyfrowywanie telegramów,
by mieć jakieś dowody.
Dobrze. Pojadę na spotkanie z Kokushu.
Proszę być czujnym.
Tak jest.
RZEŹ SAMURAJÓW -
BEZPIECZEŃSTWO NARODOWE - ZJEDNOCZENIE
POLICJA STRZEŻE OBYWATELI
I DOGLĄDA SIŁY W NARODZIE.
BROŃ MA BYĆ W GOTOWOŚCI.
KSIĘGA SZYFRÓW
Już jestem.
No to ruszajmy. Pewnie będziemy ostatni.
Reszta chyba minęła Chiryu.
Dogońmy ich, bo skończą się tabliczki.
Tak, chodźmy.
SEKI
CHIRYU
BRAMA W CHIRYU
WYMAGANE PIĘĆ PUNKTÓW
Czekaliśmy na was wszystkich.
Panie Saga,
pani Katsuki, pani Kinugasa - tabliczki.
Panowie Tsuge i Sayama - tutaj.
Pan Shujiro Saga:
osiem. Pani Futaba Katsuki - siedem.
Pani Iroha Kinugasa - osiem.
Zezwalam na przekroczenie bramy.
Pan Kyojin Tsuge:
siedem. Zezwalam na przekroczenie bramy.
Wymienię teraz pięć tabliczek
na jedną niebieską.
Panie Sayama, pańskie tabliczki.
Nie…
Futaba, chodź.
Shujiro!
Dajmy mu swoje!
Nie ma sensu,
by szedł dalej. I tak nie przetrwa.
Nie! Pomóżcie Shinnosukemu!
Sami ledwie sobie radzimy.
Jest już dorosły.
Przyszedł tu z własnej woli.
Musi odpowiadać za własne życie.
Futaba…
Dziękuję.
Nie wiem, co się stanie dalej.
Możliwe, że ja także zginę.
Ale…
Jeśli teraz się go wyrzeknę,
a sama przeżyję…
nie będę mogła spojrzeć w oczy matce
i innym, których zostawiłam.
Jedyne,
co pani zrobi, to odwlecze nieuniknione.
Pan Sayama nie nadaje się na jednego z
dziewięciu, którzy być może przetrwają.
Może jakoś sobie poradzi.
To mrzonka.
Niech jej będzie…
Pan Shinnosuke Sayama:
pięć. Zezwalam na przekroczenie bramy.
Dziękuję pani.
Dziękuję państwu!
Dziękuję! Dziękuję państwu!
Powodzenia.
Shujiro.
Przepraszam.
Jestem tu dzięki tobie, a jednak…
Nie, masz rację.
Nie ocalimy wszystkich,
jednak jeśli kogoś porzucę,
też nie spojrzę żonie w twarz.
I dobrze się spisałaś.
Tak, Tsurubami się wygadał.
Finałowa dziewiątka ma
szansę na przeżycie.
Rzeczywiście, powiedział tak.
Nie ma wątpliwości,
że każą im coś zrobić w Tokio.
Co wcale nie znaczy,
że przetrwa tylko jeden.
Ale…
po co mówiliby nam coś takiego?
Nie są z nami,
ale mogą darzyć nas sympatią.
A raczej nie nas, tylko ciebie.
Kto wie,
czy nie masz klucza do tej całej zagadki.
Wreszcie nabrałem nadziei.
I wszystko dzięki tobie.
Co mówiłeś o samuraju?
Widziałem go tu wcześniej
z mieczem i dzieckiem!
Kokushu.
Więcej mi się nie wywiniesz.
W tym miejscu się rozdzielimy.
Shinnosuke i ja możemy być poszukiwani
po aferze na posterunku.
Co?
Będziemy szli sami,
aż sprawa nieco przycichnie.
Poradzicie sobie?
Znasz mnie przecież.
Też uważajcie. Na razie!
Chodź, Shinnosuke.
Niech pan zaczeka!
Też chodźmy.
Utworzył krajową policję,
aby zaprowadzić porządek,
wzorując się na tych w Europie.
N…
W… D… A… C… I…
I…
Dobry wieczór panu.
Panie Mochizuki.
Co sprowadza policjanta do ministerstwa?
Pracuje pan o tak późnej porze?
Zlekceważył nas pan.
Sądził pan, że nie mamy was na oku?
Czego właściwie chcecie?
To pana nie dotyczy.
Prawie się udało.
Co za szkoda.
Panie Okubo…
PAN TOSHIYOSHI KAWAJI
Chyba nic się już dziś nie wydarzy.
Kładziemy się?
Tak. Życzę panom, by dobrze wypoczęli.
Jutro napłyną pewnie meldunki z Chiryu.
W takim razie do jutra.
Zlikwidowano sekretarza pana Okubo.
Dobrze.
Jednak w ministerstwie
robi się niespokojnie.
Maejima zmienił nagle plany
i zmierza do Okazaki.
Tropy sugerują,
że korespondował z jednym z uczestników.
Z kim konkretnie?
Ze 108, Shujirem Sagą.
Przepraszam.
Panowie, napotkaliśmy pewne trudności.
Minister Okubo być może dowiedział
się o udziale panów i policji.
Co to znaczy?
To może nam zaszkodzić!
Bez obaw, wszystko idzie zgodnie z planem,
który opracowałem.
Jak rząd mógł to odkryć?
Możliwe, że jeden uczestnik wyjawił
to Maejimie w telegramie.
Co? Przecież to zabronione!
Shujiro Saga, numer 108.
Kokushu,
Zguba Ludzi? Chyba za karę odpadnie?
Otóż nie, nie odpadnie.
Proszę pana…
Tylko spokojnie.
Według doniesień wokół Sagi zbierają
się różni ciekawi uczestnicy.
Może tak pozwólmy tym zjawom pozabijać
się, niczym owadom w słoju?
Festiwal.
Można na słowo, Sansuke Gionie?
Kim jesteś?
Ach, kto to wie.
Nie mam ochoty z tobą walczyć,
Shikuro Adashino.
Szukacie swojego rodzeństwa, nieprawdaż?
Shujira Sagi i Irohy Kinugasy.
Był też chyba Jinroku.
Czego chcesz?
Powiedzcie, przejęlibyście się,
gdyby coś im zagrażało?
Przepraszam, którędy do Chiryu?
Słucham?
Zabłądziłem.
Powiedz więcej.
POZOSTAŁO 63